fr-4
Le propriétaire, John Alabi, fait face à une amende de 12 000 $ à la suite de la décision du tribunal. Il a commis de la discrimination envers ses locataires musulmans.

La décision rendue par l'arbitre du tribunal, Jo-Anne Pickel, décrit une période turbulente pour Walid Madkour et Heba Ismail, qui ont loué un logement de M. Alabi pendant moins de trois mois après avoir déménagé à Toronto de Montréal.

Les problèmes soulevés par le couple se sont tous déroulés entre janvier et février 2015, ce qui correspond à la période entre le moment où les deux parties ont décidé, d’un accord mutuel, de terminer la location, et le moment où le couple a déménagé de l’endroit.

Toutes les situations sont en lien avec le fait que M. Alabi tentait de louer le logement à d’autres gens pendant que M. Madkour et Mme Ismail étaient toujours locataires.

Le couple a demandé à ce que M. Alabi n’entre pas dans le logement durant les heures de prière. Les deux locataires ont également requis de M. Alabi de retirer ses chaussures lorsqu’il marchait dans l’espace de l’appartement réservé aux prières.

M. Alabi a affirmé au tribunal qu’il croyait que M. Madkour et Mme Ismail imposaient leur mode de vie aux autres, une affirmation qu’a rejetée l’arbitre.

« Malheureusement, les musulmans qui pratiquent leur religion sont de plus en plus perçus comme des gens qui imposent quelque chose à d’autres », a écrit Mme Pickel dans son jugement.

« Il n’y a aucune preuve que leurs demandes – être avertis avant une visite ainsi que la demande de retirer ses souliers – représentent des manières d’imposer son mode de vie à d’autres. En fait, les demandeurs ne faisaient que demander à ce qu’on les accommode dans leurs pratiques religieuses », peut-on lire dans le jugement.

M. Alabi avait accepté de donner un préavis de 24 heures avant de faire visiter l’appartement, conformément à la loi. Cependant, les deux locataires ont également demandé à être avertis une heure avant l’arrivée du visiteur.

Lors de leur première demande, les locataires n’ont pas expliqué pour quelles raisons ils désiraient avoir un préavis additionnel d’une heure. Ils ont fait cette demande une deuxième fois, cette fois-ci en précisant qu’ils ne voulaient pas que les visites coïncident avec les périodes de prière.

En tant que musulmans pratiquants, M. Madkour et Mme Ismail prient cinq fois par jour aux heures prévues dans le Coran.

Mme Ismail a également déclaré qu’elle voulait avoir ce préavis dans le but de s’assurer qu’elle portait son hijab et qu’elle était habillée de manière « modeste », dans le but de respecter sa religion.

M. Alabi a fréquemment ignoré les demandes des locataires. S’il ne les ignorait pas carrément, il envoyait un message texte quelques instants seulement avant d’entrer dans le logement.

Un autre point de contention venait lorsque les locataires demandaient à M. Alabi et aux visiteurs de retirer leurs chaussures avant d’entrer dans le logement.

Une vidéo a été présentée au tribunal en guise de preuve. Celle-ci montre le visiteur, portant ses bas, marcher dans la chambre à coucher, ainsi que M. Alabi, portant clairement ses chaussures. L’arbitre écrit que, dans la vidéo, les locataires demandent clairement à M. Alabi de retirer ses chaussures, ce qu’il ignore.

M. Alabi a dit au tribunal qu’il avait ignoré ces requêtes pour éviter de faire une scène devant le visiteur. Il a ajouté que les demandes de Mme Ismail étaient inventées de toutes pièces et représentaient des outils de propagande pour le faire mal paraître.

Mme Pickel, dans sa décision, n’est pas d’accord. « Je ne comprends pas comment ces demandes pourraient faire mal paraître le propriétaire. Celui-ci n’avait qu’à retirer ses chaussures. S’il avait respecté ces demandes, il n’aurait pas mal paru devant les locataires potentiels. »

Elle a aussi souligné un échange de messages texte en particulier. En réponse à un message de M. Madkour qui demande un préavis d’une heure pour se préparer, M. Alabi a répondu « bienvenue en Ontario, Canada ». Selon Mme Pickel, M. Alabi a montré un manque de respect envers les droits du couple.

Mme Pickel a ordonné à M. Alabi de verser 6000 $ chacun à M. Madkour et Mme Ismail ainsi que de suivre des cours sur les droits de la personne.

M. Alabi a déclaré qu’il considérait porter la décision en appel.
