Elle a depuis les dernières années beaucoup souffert des travaux de construction entrepris par les propriétaires voisins et l'ancien propriétaire. 
Elle a des problèmes de santé et soumet qu'un tel déménagement lui cause beaucoup de stress et d'inconvénients. 
Si la demande de reprise est autorisée, elle demande de repousser la date de reprise au 1er octobre 2015 et demande également à titre d'indemnité une somme de 7 000 $, pour ses frais de déménagement et à titre de troubles et d'inconvénients. 