Ces défauts des locataires sont réguliers et continuels depuis les derniers mois. La fréquence de ces retards rencontre les critères de l'article 1971 C.c.Q.
Le locateur ayant démontré le préjudice sérieux occasionné par les fréquents retards du locataire à payer son loyer, il est en droit d'obtenir la résiliation du bail pour ce second motif également.
la fréquence de ces retards satisfait les critères de l'article 1971 c
 cependant, la fréquence de ces retards ne rencontre pas les critères de l'article 1971 c
après analyse et délibéré, la fréquence de ces retards rencontre les critères de l'article 1971 c
 la fréquence de ces retards rencontre les critères de l'article 1971 c
 leur fréquence rencontre les critères de l'article 1971 c