Le préjudice causé au locateur justifie l'exécution provisoire de la décision, comme il est prévu à l'article 
Le préjudice causé au locateur justifie l'exécution provisoire de la décision, comme il est prévu à l'article 
Nul doute, de l'avis du Tribunal, que la situation démontrée cause au locateur un préjudice sérieux, et ce, en termes de temps, d'énergie et d'argent.
Le préjudice causé au locateur ne justifie pas l'exécution provisoire de la décision, comme il est prévu à l'article 82.1 L.R.L.
La locatrice ayant démontré le préjudice sérieux occasionné par les fréquents retards des locataires à payer leur loyer, elle est en droit d'obtenir la résiliation du bail.