Le locateur demande de plus la résiliation du bail au motif que les locataires paient fréquemment leur loyer en retard.
De plus, le locateur démontre que le loyer est fréquemment payé en retard, ce qui lui cause un préjudice sérieux dans la gestion de son immeuble.
Le locateur demande également la résiliation du bail pour de fréquents retards dans le paiement du loyer.
De plus, le locateur demande toujours la résiliation du bail pour de fréquents retards dans le paiement du loyer.
La preuve démontre que le locataire a payé le loyer dû avant l'audience, la locatrice ne réclame que le remboursement des frais judiciaires soit 81 $.
De plus, la locatrice demande toujours la résiliation du bail pour de fréquents retards dans le paiement du loyer.